(アンパンマン) おめでとう！
(ばいきんまん)
ほんとに ほんとなんだな？
(アンパンマン) もう
しつこいんだから ばいきんまんは
いけば わかるって
(ばいきんまん) よーし
おれさまが ほんとうに――
“ああ きれいだな～”って
おもったら――
きょうは １にち――
アンパンマンの いうことを
きいてやろうじゃないの
(アンパンマン) ほんとうだね？
(ばいきんまん) <ふん！
アンパンマンの いうことなんて>
(ふたり) うわ～！
(アンパンマン) うわ～ きれい！
(ばいきんまん) ああ～
うつくしい！
ビューティフル　ワンダフル
あめがフル！
(ふたり) あっ
あっ ぼくの かおだ
お… おれさまの かお
うつくしすぎる
アンパンマンより
ず～っと ず～っと きれいだ～
くうう…
うつくしさに すいこまれる
もう メロメロ　メロメ… ぐわ…
わわわ たた… たすけて…
もう！ しょうがないな ばいきんまん
ゴホッ
おもわず じぶんの うつくしさに――
おぼれるとこだった
あっ
(ばいきんまん) んっ
(ほたるひめ)
アンパンマン　ばいきんまん
(アンパンマン) ほたるひめ
うつくしいショーでしたよ
(ばいきんまん)
ワンダフル！ もう さいこう！
(ほたるひめ) ウフッ ありがとう
(アンパンマン)
ばいきんまん やくそくだからね
ぼくの いうことを きくんだよ
(ばいきんまん) わかってるって
(ばいきんまんの はなうた)
(ばいきんまん) そうじ おわり～っと
きれいに か～ざろっと
(アンパンマン) もうすこし うえ うえ
そのまま みぎ
ダメ ダメ
それじゃ いきすぎだよ
そうそう そのへん
ああ カーペットは やめとこうよ
あっ そのテーブルクロスでなくて
こっちのにしようよ
(ばいきんまん) あっ はいはい
(アンパンマン) あっ ダメ！
はなは テーブルのうえ
(ばいきんまん) おっ
(アンパンマン) そうそう
もっと きれいに ふいて
(ばいきんまん) ぎっ… ひい… ひい…
なんだか おれさま
じぶんで かざった きがしない
ばいきんまん ごくろうさま
がくっ
(こどもたちの はしゃぐこえ)
(フラッペちゃん) はい
イチゴフラッペ おまちどうさま～
(くもの もくちゃん) いってきま～す
(もくの おかあさん)
きをつけてね もくちゃん
(もく) フフン わかってるもん
フフン フフン フ～ン♪
アンパンマンと ばいきんまんが
まってるから いそがなきゃ
うわ～ たのしそうだも～ん
(こどもたち) わ～ ハハッ
(もく) フフフッ
あっ？
わっ カニだ！
フフ まて～！
あれ？ どこ いったの？
ああ？
うわあ うわあああ
(しょうねん) それーっ
うわあ！
なぜ おいかけてくるんだもん
うわー　あっ！
(ころんだ おと)
(しょうねん) えいっ
あ…
(しょうねん) んん…
やったー！
ひどいめに あったもん
(おとこのこの なきごえ)
えっ なんだもん？
(おとこのこ) おしろが
つぶれちゃったー
あっ ごめん
(フラッペ) どうしたの？
(もく) フラッペちゃん
ぼくが すなの おしろを
こわしちゃったんだ
(フラッペ) まあ…
じゃあ  おねえちゃんが
つくりなおしてあげる
(おとこのこ) ほんとう？
(フラッペ) うん
ほら
(おとこのこ)
わ～い わ～い わ～い！
(もく) ぼくだって
おしろぐらい つくれるもん！
(もく) うっ…
(フラッペ) あっ…
(おとこのこ) うわ～ おおっきい！
(もく) フ～ン どんなもんだい
(フラッペ) わたしだって
もっと おっきいの つくれるわ
(もく) うーん まけないもん
(もく) それー
(フラッペ) それー
(おとこのこ) わ～い！
おおきいおしろが ふたつ！
(なみの おと)
(３にん) あっ？
(ふたり) うう…
フハハハハッ
(せみの なきごえ)
(ばいきんまん) ん？
ハア…
もくちゃん おそいな～ もう
なにしてんだ？
どっかで
よりみちでも してるのかなあ
おたんじょうびか
ばいきんまんが うまれたときって
どんなだったの？
(ばいきんまん) う～ん
おれさまが うまれたとき それは！
♪～
♪ ハハハハハハハ ハヒフヘホ
♪ ハハハハハハハ ハヒフヘホー
(ばいきんまん) ハハハのハー
あっ ハヒフヘホー
♪ ハ行で笑うイキな奴
♪ おれの名前を聞くだけで
♪ 泣く子もだまるばいきんまん
♪ 渇いた心で高笑い
♪ 涙なんかはバイバイキーン
♪ 俺は正義の敵なんだ
～♪
つぶらな ひとみ
もみじのようなて
どうだ かわいいだろう
ふ～ん
(ばいきんまん)
ううっ “ふ～ん”って なに!?
“ふ～ん”って いうのは！
アンパンマンが きいたからだろ！
ぼくが うまれたのはね
(ばいきんまん) ぐっ
♪～
♪ そうだ おそれないで
♪ みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
♪ なにが君の しあわせ
♪ なにをして よろこぶ
♪ わからないまま おわる
♪ そんなのはいやだ！
♪ 忘れないで 夢を
♪ こぼさないで 涙
♪ だから 君は とぶんだ
♪ どこまでも
♪ そうだ おそれないで
♪ みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
♪ ああ アンパンマン
♪ やさしい 君は
♪ いけ！ みんなの夢…
ぼくだって
けっこう かわいいでしょ
～♪
(ばいきんまんの いびき)
ばいきんまん！
(ばいきんまん)
ん？ おっと いけない！
おもわず ねてしまった
もうー！
(ばいきんまん)
じつは ドキンちゃんも――
おれさまと おなじほしで
うまれたんだ
♪～
♪ 私はドキンちゃん
♪ なるべく楽しく暮らしたい
♪ お金はたくさんあるのがいい
(ベルの おと)
♪ おいしいものを食べたいし
♪ 遊んで毎日くらしたい
♪ そんな私よ ドキンドキン
♪ わがままなのよ ドキンドキンドキン
(ばいきんまん)
あのころの ドキンちゃんはさ――
そりゃ かわいくってさ――
じゅんじょうでさ
それがさ――
ちかごろ どうだ？
おなかが すいたから ごはんをつくれ
へやが よごれてるから
そうじをしろだって！
おれさまは
めしつかいじゃないっつーの！
まあまあ
メロンパンナちゃんは
どんなふうにして うまれたか――
しってるかい？
しらん
♪～
(アンパンマン)
メロンパンナちゃんはね――
まぼろしだにに さく
あいのはなの エキスから――
うまれたんだよ
♪ メロンパンナちゃんは ふんわりよ
♪ メロンのかおりが ほんのりよ
♪ だからゆだんを していると
♪ ほらほら ハートへ パンナのパンチ
♪ めちゃくちゃこわい 悪魔でも
♪ パンナのパンチで メロメロメローン
♪ やったあー
～♪
(ばいきんまん) ハア…
もくちゃん どうしたんだろう
ずいぶん しんぱいしてるんだね
あたりまえだろ！
もくちゃんが こなきゃ
ケーキ たべられないだろ！
(おなかがなる おと)
(ばいきんまん) はら へった～
(アンパンマン) やっぱり
(おとこのこ)
あ～む　おいしい！ むぐむぐ
(フラッペ) ありがと
(フラッペ･もく) ウフフフッ
(もく) あーっ！
(フラッペ) どうしたの？ もくちゃん
(もく)
アンパンマンと ばいきんまんが――
ぼくの おたんじょうかいを
ひらいてくれるんだ
ぼく そこにいく
とちゅうだったんだもん
(もく) いそがなきゃ
(フラッペ) ああ…
あっ？
あれは…
たいへんだ！ サメだもん
えっ！ サメ？
(もく) きみ！
(おとこのこ) ん？
サメだよ サメ！
(もく) ほら そこ！
(おとこのこ) えっ？
サメだー！
ふん ふん ふん
(もく)
はやく はやく！ にげるんだもん！
(ふたり) うわああああ
(もく) まだ おいかけてくる
(ふたり) うわああああああ
(フラッペ) たいへん！
アンパンマンに しらせなきゃ
うわっ くるなー くるなー！
うわあああ
(おとこのこ) キャー たすけてー！
(もく) わあああああ
うわ～
ああっ ああっ ああっ
ああああっ
あっ！
もくちゃーん！
もくちゃん もう だいじょうぶだよ
あっ… アンパンマン
(フラッペ) もくちゃーん！
(ばいきんまん) ハアッ ハアッ
だいじょうぶか？ もくちゃん
(もく) うん！ でも こわかったもん
あっ… みて！
(ばいきんまん) えっ？
(３にん) はあ？
(もくたち) あああ！
(ばいきんまん) もどってきたー！
(ばいきんまん)
ダメだ！ はやく にげなくちゃ
わっ はやく！
(ばいきんまん) えっ？
(フラッペたち) ああ…
(しょうねん) どう？ おどろいた？
バイバ～イ
もう！ ひとさわがせだなあ
あれの どこが サメなんだ？
もくちゃん
(もく) あ… ごめんなさい
(ばいきんまん)
もう！ あわてもんなんだから
(ばいきんまんたち) ハハハハハッ
フフフッ ハハハハッ
(はくしゅ)
(もく) うわ～
ぼくたちをみている きみ
またせたね
さあ あわてものの もくちゃんも
きたことだし――
パーッと はでに はじめようぜ！
(アンパンマン)
これから もくちゃんの
おたんじょうかいを ひらきま～す
(もく) ハハハッ　ありがとう！
それじゃ――
｢ハッピーおたんじょうび｣って
うたを――
みんなで うたおう！
♪～
(アンパンマン) おめでとう！
(ばいきんまん･フラッペ･アンパンマン)
♪ ラララ
♪ ハッピー ハッピー
♪ ハッピーバースデー
♪ ハッピーバースデー トゥーユー
♪ あなたにあえて うれしいな
♪ こころがわくわく
♪ はずみだす
♪ きょうはあなたのうまれた日
♪ せかいでたったひとつの日
♪ みんなでいっしょに
♪ ハッピー ハッピーバースデー
♪ ハッピー ハッピー
♪ ハッピーバースデー
♪ ハッピーバースデートゥーユー
♪ ラララ
♪ ハッピー ハッピー
♪ ハッピーバースデー
♪ ハッピーバースデー トゥーユー
～♪
(アンパンマンたち)
おたんじょうび おめでとう！
もくちゃん
フハハハッ
(アンパンマン) じゃあ もくちゃん
ろうそくの ひを けして
(もく) うん！
ハアー
プー
(アンパンマン) もくちゃん
(もく) ん？
これ ぼくと ばいきんまんからの
プレゼント
うわ～！ ありがとう
なんだろう？
(アンパンマン) フフフッ
もくちゃん
はこに ストローが ついてるだろ
あっ… うん
そのストローを ふいてみな
ンフフフ
(もく) どうなるの？
(ばいきんまん)
まっ いいから やってみな
ハアー フッ
(ふく おと)
(ふたり) うわあああ！
(もく) びっくりばこだもん
(アンパンマン)
ぼくと ばいきんまんでつくった
てづくりの びっくりばこだよ
(ばいきんまん) フフフッ すごいだろ
きみたちも たのしいプレゼントを
かんがえてね
よし！
おれさまが もくちゃんのために
うたを プレゼントしよう
カッコいい うただぞ
♪～
♪ おれはすてきな ばいきんまん
♪ 眼にもみえない早わざで
♪ どんな敵でもいちころさ
♪ 世界はやがておれのもの
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
(ばいきんまん) っと！
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
♪ おれはすごいぜ ばいきんまん
♪ クシャミ ハライタ カゼコンコン
♪ ムシバズキズキ 泣かせるぜ
♪ そいつはおれのとくいわざ
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
(ばいきんまん) …と くりゃ！
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
♪ おれは強いぞ ばいきんまん
♪ どんなにえらい王さまも
♪ ばいきんまんに かなわない
♪ たちまち地獄へさかおとし
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
(ばいきんまん) ってか！
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
～♪
それじゃ こんどは
ぼくが うたいま～す
♪～
(みんな) アンパンマ～ン
(アンパンマン)
♪ なんのために飛ぶ めざす遠い空
♪ ふしぎな いのちの 星が燃える
♪ 暗い夜よ バイバイ
♪ 消えてゆくよ バイバイ
♪ ゆかいな仲間の 歌声が きこえるよ
♪ みんなを乗せた ＳＬマンが
(きてき)
♪ 汽笛を鳴らす うれしそうに
♪ 正義をまもるためなら
♪ アンパンチ！
(こどもたち) アンパンマ～ン
～♪
(セミの なきごえ)
ステキだわ アンパンマン
(アンパンマン) ありがとう
(フラッペ) ウフフッ
(ばいきんまん) うるさい うただな
(フラッペ) あっ
(ばいきんまん) ああっ まちがえた
(セミの なきごえ)
もう！ うるさいセミだな
コラッ！
もう！ しずかにしろー！
おっ？
(アンパンマンたち) ああ…
(ばいきんまん) しずかになった！
(ばいきんまん)
さあ ケーキをきって たべよう！
(セミの おおきな なきごえ)
(ばいきんまん) うわわわわわっ
まえより すごいこえ　もう…
(アンパンマンたち) ああ…
(アンパンマン) ばいきんまんが
うるさいなんて いうから――
きを わるくしたんじゃないの？
(フラッペ) セミのなきごえって
なつらしくて わたし すきだわ
(もく) ぼくも セミ すき！
(ばいきんまん) ああ そうですか
(セミの なきごえ)
セミのこえって よくきくと
いろんなこえが あるんだね
(ばいきんまん) ん？
そうなの
セミも いろんなセミがいて
なきごえも ちがうの
ミンミンゼミは――
“ミーン ミーン”って
なくんだもん
(フラッペ) ウフッ
もくちゃん よくしってるわね
フフハハッ
じゃあ ミンミンゼミのほかに
どんなセミがいるか しってる？
ああ？
(ばいきんまん) んん…
(アンパンマン) え～と えっと
ミーン ミンミンミンミー
これが
ミンミンゼミでしょ
ツクツクボーシ
え～っと これは…
ツクツクボウシ！
(フラッペ) ピンポ～ン
ジリジリジリジリ
これは アブラゼミだよ
カナカナカナカナ
このなきごえは ヒグラシだ
シャシャシャシャシャ
これは クマゼミよ
なに？
クマゼミなんて いるのか？
と いうことは――
ライオンゼミなんていうのも
いるのかなあ？
(ライオンが ほえるこえ)
どわーっ！ おしっこ かけられた
(もく) ばいきんまん
そんなセミは いないよ
(ばいきんまん) えっ… あっ そう？
(フラッペ) ウフフフ
じゃあ これから――
ぼくと ばいきんまんで
おゆうぎをするよ
とっても かんたんだから
おぼえてね
(ばいきんまん) これ な～んだ？
(アンパンマン) なに？ それ
(ばいきんまん)
うえのほうが
かたつむりの うちで――
ゆびのところが あしなんだ
ふたり ひとくみになって
ひとりが かたつむり――
…で もうひとりが きに なるんだ
２ひきの かたつむりは
すきなところに いどうできるんだぞ
｢かたつむり｣のうたを
みんなで いっしょに うたおう！
(みんな)
♪ でんでんむしむし かたつむり
♪ おまえのあたまは どこにある
♪ つのだせやりだせ あたまだせ
どうだった？
たのしくできたかな？
ばいきんまん
こんどは“かたつむり”と“き”
こうたいして やろう
(ばいきんまん) うっ…
おれさま くすぐったいのは
にがてなの！
あっ！ ずるいぞ ばいきんまん！
もう！ ばいきんまんは
いっつも こうなんだから
つぎは
｢あくしゅでこんにちは｣だよ
ゆびあそびの ひとつなんだ
(みんな)
♪ てく てく てく てく
♪ あるいてきて
♪ あくしゅで こんにちは
♪ ごきげん いかが
(ばいきんまん) ２ばんだぞ
(みんな)
♪ もにゃ もにゃ もにゃ もにゃ
♪ おはなしして
♪ あくしゅで さようなら
♪ またまた あした
どうだ？ うまく できたかな？
こんどの うたは ｢シャボンだま｣だ
かたたたきの うごきで
おゆうぎするんだぞ
(みんな)
♪ シャボンだま とんだ
♪ やねまで とんだ
♪ やねまで とんで
♪ こわれて きえた
♪ シャボンだま きえた
♪ とばずに きえた
♪ うまれて すぐに
♪ こわれて きえた
♪ かぜ かぜ ふくな
♪ シャボンだま とばそ
とっても たのしい おゆうぎね
うん！ ぼくにも できそうだもん
そうだろ そうだろ
きょうは だいサービスだぞ！
おれさまのつくった かみしばいを
みせてあげよう
(はくしゅ)
(ばいきんまん) むかし むかし
かわのむこうと こっちに――
わかい おとこと おんながいました
わかい おんなは
はたおりが たいへん じょうずで――
おりひめ といいました
わかい おとこは ひこぼし といい――
うしを かっていました
おとこは すっご～いハンサムでした
(アンパンマン) ねえ
それ ばいきんまんと
ドキンちゃんに にてない？
(ばいきんまん) えっ？ そうかな
ナハハハハ
きにしない きにしない
ふたりは たいへん なかがよく――
しごともしないで――
まいにち デートば～っかり
していました
すると――
いじわるな かみさまが おこって――
ふたりを ひきはなしてしまいました
(アンパンマン)
うわっ！ なんで ぼくが
いじわるな かみさまなのさ！
(ばいきんまん) えっ？ なに？
アンパンマンに にてる？
ナーハハッ
きのせいじゃな～い？
そして ふたりは １ねんに１どだけ――
７がつなのかに あうことを
ゆるされました
そのひになると
かわの じょうくうに――
たくさんの カササギが とんできて…
カササギってな～に？
(ばいきんまん) う～ん
カササギっていうのは とりでね――
たぶん…
まあ こんな とりでしょう
(もく) ほんとう？
ちがうよ ばいきんまん
カササギっていうのは――
こういう とりですよ
(ばいきんまん)
まあまあまあまあ とにかくさ――
そのカササギが
かわに はしを かけて――
おりひめと ひこぼしは
あうことが できるようになりました
めでたし めでたし
ちゃん ちゃん♪
めでたくな～い
(もくたち) クフフフフッ
(ほたるひめ) こんにちは～
(みんな) あっ？
(アンパンマン) やあ ほたるひめ
(ばいきんまん) おっ
どっひゃー！
み… みんな どうしたんだ？
(ほたるひめ)
きょう もくちゃんの――
おたんじょうびだって
きいたから――
みんなで
おいわいに きたのよ
みんな ありがとう
ぼく とっても うれしいもん！
(アンパンマン) よ～し
みんな そろったところで――
もういちど もくちゃんのために――
｢ハッピーおたんじょうび｣のうたを
うたおう！
♪～
(アンパンマン) おめでとう！
(みんな) ♪ ラララ
♪ ハッピー ハッピー
♪ ハッピーバースデー
♪ ハッピーバースデー トゥーユー
♪ あなたにあえて うれしいな
♪ こころがわくわく
♪ はずみだす
♪ きょうはあなたのうまれた日
♪ せかいでたったひとつの日
♪ みんなでいっしょに
♪ ハッピー ハッピーバースデー
♪ ハッピー ハッピー
♪ ハッピーバースデー
♪ ハッピーバースデートゥーユー
♪ ラララ
♪ ハッピー ハッピー
♪ ハッピーバースデー
♪ ハッピーバースデー トゥーユー
～♪
(もく) アハハハハッ
(ばいきんまん) よ～し
ぜんいんで さいごの プレゼントだぞ
(もく) えっ？ なに なに？
(アンパンマン) そ～れ！ どうあげだ
(みんな) おめでとう！
(もく) みんな！
ステキな おたんじょうかいを
ありがとう！
♪～
～♪